# Измерения

В статье представлен полный список измерений, описывающих обучающий материал курса.

## Level

Оно же: уровни сложности, глубина.
Тип: встраиваемое измерение.

Уровни сложности позволяют вам выбрать только тот материал, который будет соответствовать текущим целям обучения. Например, если ваша задача быстро получить базовые знания, то вам достаточно остановиться на уровне «Начальный». Если вы хотите выйти на новый уровень и углубить свои знания в определённой сфере, то стоит посмотреть на подборку «Продвинутый» и т.д.

- Beginner (Начальный, demoji: `:hand:`, :hand:) — материал, дающий введение в технологию и знакомящий с основными концепциями.
- Intermediate (Средний, demoji: `:v:`, :v:) — материал, позволяющий разобрать реализацию, подводные камни и лучшие практики. Тут конечно должен был использоваться demoji `:metal:`, но GitHub его не поддерживает :(
- Advanced (Продвинутый, demoji: `:fist:`, :fist:) — материал, редко применяемый в ежедневной работе, факультативный, альтернативный, философский.

> :basecamp: TODO: тут надо плотно поработать над формальными критериями, дабы избежать субъективизма при разметке материала и построить понятное дерево решений

## Subject

Оно же: предмет, роль, позиция.
Тип: блочное измерение.

В процессе работы, программистам приходится брать на себя различные роли и разбираться в смежных предметах. И чем меньше компания, тем больше всего должен уметь разработчик. Все эти области будут вам полезны чтобы лучше понимать жизненный цикл продукта. Но если ваша задача — сократить силы, необходимые на обучения, вы вполне можете удовлетвориться узкими ролями.

- Engineering (Проектирование)
- Development (Разработка)
- Database (Базы данных)
- Security (Безопасность)
- Testing (Тестирование)
- Documentation (Документация)
- DevOps (Инфраструктура)
- Maintenance (Сопровождение)

## На обсуждение

> :warning: Внимание эти измерения нельзя использовать для разметки. Они представлены здесь только для обсуждения.

Потенциально полезные измерения, которые мы пока не используем.

### Prerequisites

Оно же: Предварительные знания, требования.
Тип: блочное измерение.

Предварительные знания — набор тем (модулей?), знания из которых вам понадобиться для освоения данного раздела.

Не используем потому, что возможно это лишнее измерение. Ибо граф зависимостей модулей выполняет туже самую задачу.

### Content

Оно же: тип материала.
Тип: встраиваемое измерение.

Часто одни и те же знания можно получить из различных источников. Кому-то достаточно текста, кто-то хочет увидеть картинки и анимацию, некоторые хотят что-то послушать на фоне. Наша первоочередная задача — это сбор текстовых статей. Но если есть хорошие видео-лекции или полезные подкасты, мы обязательно их добавим.

- Статья (Article)
- Видео (Video)
- Подкаст (Podcast)
- Книга (Book) — возможно часть книги, главы, старницы

Не используем потому, что это динамическая информация. Гораздо правильнее получать её анализируя содержимое ссылки на этапе препроцессора, чем забивать вручную.

### Library

Оно же: библиотека, фреймворк, пакет, sdk,
Тип: блочное измерение. В качестве значения измерения необходимо использовать имя NuGet пакета.

Переходя к практической части нашего курса, мы неизменно будем сталкиваться с различными библиотеками, фреймворками, пакетами и прочими полезными модулями для переиспользования кода. Эти участки будут помечены соответствующим тэгом. Если вам нужно быстро освоить определённую библиотеку или посмотреть примеры её использования во всём курсе, то фильтр по данному измерению будет вам полезен.

Не используем потому, что возможно востребованность этого измерения можно закрыть простым поиском.

### Tool

Оно же: инструмент, продукт, сервис.
Тип: блочное измерение.

Этот тег описывает сторонние продукты, инструменты, облачные или локальные сервисы, опоминающиеся в материалах. От «Библиотек» они отличаются тем, что не предназначены для прямого использования в коде.

Не используем потому, что возможно востребованность этого измерения можно закрыть простым поиском.
