# Syncup 11.03.2024

## Участники

- Анатолий Кулаков
- Kirill Persionov
- Морозов Кирилл
- Mustafin Kamil

## Итоги первого спринта

Мы провалили все задачи запланированные на первый спринт. Основной причиной этого стала ситуация в которой было не до конца понятно что и кому делать:

- координаторы направления были не объявлены
- роли, их обязанности и уровни ответственности не расписаны
- нет чёткого алгоритма какую задачу можно взять и как это сделать
- некоторые задачи неявно зависят от других
- большинство существующих задач плохо описаны. Невозможно разобраться с целями и критериями приёмки самостоятельно
- время между синками слишком большое (2 недели)
- члены команды, которые не могут присутствовать на созвоне очно, отваливаются из-за слабой вовлечённости

## Планы по исправлению сложившейся ситуации

### Применять больше практик для удалённых сотрудников

В распределённом сообществе первично должны применяться практики, позволяющие всем участникам быть вовлечёнными в процесс. Это даст возможность подключаться к проекту независимо от места жительства, часового пояса, количества свободного времени и т.д.

### Составить табель о рангах

Необходимо иметь полный перечень участников проекта с их ролями и ответственностями. Это даст понимание того к кому можно идти и с какими задачами. Как внутри одного репозитория, так и между разными репозиториями.

> TODO: Создать задачу на описание табеля о рангах ([#16](https://github.com/EduWebDotNet/methodology/issues/16))

### Синхронизироваться чаще

Каждый **вторник** и каждую **пятницу** в чат, в свободной форме должны сбрасываться статусы по текущим задачам. Автор должен указать:

- Номер задачи, над которой он работает
- Какие изменения были сделаны с последнего синка
- На сколько процентов он близок к завершению

В **понедельник, раз в две недели, в 21:00 (MSK)** будет происходить общий звонок. На нём будут подводиться итоги спринта и ставиться планы на следующие две недели. Звонок будет записываться и выкладывать в чат команды для ознакомления и комментариев.

### Лучше расписывать задачи

Из описания каждой задачи должны быть чётко ясны:

- решаемая проблема
- ссылки на блокирующие задачи, если таковые имеются
- предлагаемые пути решения, если таковые имеются
- критерии приёмки

Автор задачи должен следить за комментариями к issue и своевременно реагировать на задаваемые вопросы.

> TODO: Пересмотреть существующие задачи на предмет удовлетворения этим критериям

### Открыть задачи для захвата

Свободный член команды может взять на себя любую, готовую для разработки (_как это определить?_), задачу. Если ему что-то необходимо уточнить или обсудить в рамках этой задачи, это следует делать в комментариях к issue, а не в чате. Чтобы все подробности оставались в контексте обсуждаемой темы и не терялись.

> TODO: Расписать как взять на себя свободную задачу ([#17](https://github.com/EduWebDotNet/methodology/issues/17))

### Освобождать зависшие задачи

Любая занятая задача, по которой нет изменения статуса (в чате) более **4-х недель**, может быть освобождена от ответственного. И её снова может занять любой желающий. Это необходимая мера для того чтобы задачи не были заблокированы вечно, если участнику стал не интересен проект.

### Открыть задачи для комментариев

Любой пользователь должен иметь возможность откомментировать существующие задачи. Всем членам команды рекомендуется регулярно просматривать список issues и вставлять свои ценные замечания по наполнению или советы по реализации. Чем больше опыта соберётся в одном месте, тем легчу будет решать в итоге поставленную задачу.

### Разделить материал

Вся документация, необходимая команде, работающей над проектами, должна размещаться в wiki.

Документация для пользователя системы, который будет проходить итоговый курс должна быть залита в репозиторий. Пройдя все соответствующие шаги: проверка орфографии, review, approve, сборка в git book, публикация на сайт и т.д.

